يهمكم أن تعرفوا أكثر عن علاج البشرة
بتقنية التقشير الكيمائي او
الكاميكل بيل...تابعونا
هل تصدقون أن الملكة كليوبترا
كانت اول من إستعمل
أحماض الفواكه
بمحاولة لتحسين مظهر
بشرتها...يعني
من أكثر من الفي سنة
بدا إستعمال هذه الأحماض
و حتى اليوم ما زالت
المحاولات الطبية جارية
لإكتشاف مواد تساعد على
تقشير البشرة
يرتكز مبداء التقشير
الكيمائي على و ضع مادة
كيمائية أو طبيعية
على سطح البشرة
من خصائصها تقشير البشرة
و إزالت الخلايا الميتة
أو إحدى الطبقات الجلدية
بحسب النتيجة النهائية المطلوبة
هذا الأمر لتنشيط خلايا
و الألياف الموجودة تحت البشرة
و تحفيذ نمو طبقة جلد
جديدة أكثر نعومة و
ليونة...من مفاعيل التقشير
الكيمائي تحسين مظهر الإصطباغات
الجلدية, تخفيف الندبات
إخفاء التجاعيد
و الحد من سلبيات أثار الشمس
أما أنواع التقشير الكيمائي
فتختلف بحسب المادة المستخدمة
و مدى تركيزها و
و تتراوح هذه الأنواع بين تقشير سطحي
متوسط و عميق
قبل أن نستعرض مميزات كل نوع
ننبه لضرورة إجراء
هذه العمليات بإشراف طبيب
مختص بالأمراض الجلدية
و متمرن في هذا المجال
و نحذر من مضاعافات اللجوء الى
غير الأخصائيين
و في العودة الى أنواع التقشير
نبداء مع اخف أنواعه
و هو التقشير السطحي
الذي يزيل فقط القشرة الخارجية
للبشرة عبر إستخدام
أسيد الألفا إيدروكسي
أو أحماض الفاكهة
بدرجة خفيفة
هذا ألمر لإزالة الخلايا الجلدية
الميتة و إضفاء نضارة
على البشرة
هذا النوع من التقشير يناسب جميع
أنواع البشرة لكن
يستحسن عدم إجرأه
أكثر من مرة في الأسبوع
و من حسناته
شفاء البشرة بسرعة و
إمكانية عودة معظم الأشخاص
الى مزاولة أعمالهم الإعتيادية
خلا ل مدة قصيرة
أما النوع الثاني فهو التقشير
المتوسط و هو يشبه التقشير السطحي
لكن مع محلول
التريكلوروأسيتيت الأقوى
و الذي يدخل على الطبقة المتوسطة
من البشرة بوضعه على البشرة
لمدة اطول
هذه العملية تؤدي الى ظهور
حروق مؤقتة
تعتبر من الدرجة الثانية
لكنها تعطي نتائج مرضية
من حيث إشراقة البشرة و التخفيف من
التجاعيد السطحية
ممكن تكرار هذا النوع من التقشير
كل ستة اشهر أما
فترة الراحة التي يتطلبها
تصل الى حدود السبعة ايام
و محتمل ان يعاني المريض في هذه الفترة
من التورم و بعض الألم
أخيرا فأقوي
مستويات التقشير هو
التقشير العميق الذي
لا يتوقف مفعوله على مجرد إزالة
خلايا الجلد السطحية و
المتوسطة إنما
يصل الى ادنى و اعمق
مستويات الطبقات الجلدية
هذا الأمر يتم بإستخدام إما
مادة التريكلوروأسيتيت
بتركيز عالي او مادة
الفينول الكيمائية الشديدة
التركيز و
بالتالي فهذا النوع يسبب حروق
أكثر قوة من الدرجة الثانية
يستحسن عدم اللجؤ الى هذا النوع
إلا لمرة واحدة و لعلاج
الحالات القصوى من التجاعيد و الندبات
العميقة...أما فترة
الإستشفاء بعد التقشير العميق
فتتطلب مدة طويلة
من المحتمل أن تمتد الى حدود ال15 يوم
مع العلم أن الشفاء الكامل
و النهائي في هذه الحالة
يستغرق عدة اشهر
يبقى أن نذكر أن بعد كل عملية
تقشير عنايتكم بنظافة بشرتكم
و إستخدامكم لكريمات الوقاية
من الشمس يحددون بشكل
أساسي مدى حصولكم على
نتائج جيدة
فعلى الطبيب العملية و عليكم الإستمرارية